Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/global_illumination/using_lightmap_gi.po
Languages: ko

source: Visual comparison
ko: 시각적 비교

source: Setting up
ko: 설정하기

source: Generating UV2 for primitive meshes
ko: 프리미티브 메시를 위한 UV2 생성하기

source: Generating UV2 for CSG nodes
ko: CSG 노드를 위한 UV2 생성하기

source: Bake lightmaps.
ko: 라이트맵을 굽습니다.

source: Checking UV2
ko: UV2 체크하기

source: Setting up the scene
ko: 씬 설정하기

source: Setting up meshes
ko: 메시 설정하기

source: Setting up lights
ko: 조명 설정하기

source: The modes are:
ko: 이 모드는:

source: Disabled
ko: 비활성화

source: Dynamic
ko: 동적

source: Depending on the value of **Shadowmask Mode**, it is possible to still get distant baked shadows for DirectionalLight3D. This allows shadows up close to be real-time and show dynamic objects, while allowing static objects in the distance to still cast shadows.
ko: **섀도우 마스크 모드**\ 의 값에 따라 여전히 DirectionalLight3D를 위해 멀리 있는 구워진 그림자를 얻을 수 있습니다. 이를 통해 가까이 있는 그림자는 실시간으로 표현되고 동적 오브젝트를 보여주는 반면, 멀리 있는 정적 오브젝트는 여전히 그림자를 드리울 수 있습니다.

source: Static
ko: 정적

source: Baking
ko: 굽기

source: Tweaks
ko: 트윅

source: **Shadowmask Mode:** If set to a mode other than **None**, the first DirectionalLight3D in the scene with the **Dynamic** global illumination mode will have its static shadows baked to a separate texture called a *shadowmask*. This can be used to allow distant static objects to cast shadows onto other static objects regardless of the distance from the camera. See the :ref:`section on shadowmasking <doc_using_lightmap_gi_shadowmask>` for further details.
ko: **섀도우마스크 모드:** **None** 이외의 모드로 설정하면, **Dynamic** 글로벌 일루미네이션 모드가 적용된 씬의 첫 번째 DirectionalLight3D의 정적 그림자가 *섀도우마스크*\ 라는 별도의 텍스처에 구워집니다. 이 기능을 사용하면 카메라와의 거리에 관계없이 멀리 있는 정적 오브젝트가 다른 정적 오브젝트에 그림자를 드리울 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`섀도우마스킹 섹션 <doc_using_lightmap_gi_shadowmask>`\ 을 참조하세요.

source: Using shadowmasking for distant directional shadows
ko: 먼 거리의 방향성 그림자를 위한 섀도우마스킹 사용하기

source: Three shadowmasking modes are available:
ko: 세 가지 섀도우마스킹 모드를 사용할 수 있습니다:

source: **None (default):** Don't bake a shadowmask texture. Directional shadows will not be visible outside the range specified by the DirectionalLight3D's **Shadow Max Distance** property.
ko: **None (디폴트):** 섀도우마스크 텍스처를 굽지 않습니다. DirectionalLight3D의 **그림자 최대 거리** 속성으로 지정된 범위를 벗어나는 방향성 그림자는 보여지지 않습니다.

source: **Replace:** Bakes a shadowmask texture, and uses it to draw directional shadows when outside the range specified by the DirectionalLight3D's **Shadow Max Distance** property. Shadows within this range remain fully real-time. This option generally makes the most sense for most scenes, as it can deal well with static objects that exhibit subtle motion (e.g. foliage shadows).
ko: **Replace:** 섀도우마스크 텍스처를 굽고 DirectionalLight3D의 **그림자 최대 거리** 속성에서 지정된 범위를 벗어날 때 방향성 그림자를 그리는 데 사용합니다. 이 범위 안의 그림자는 완전히 실시간을 유지합니다. 이 옵션은 미묘한 움직임을 보이는 정적 오브젝트(예: 잎 그림자)를 효과적으로 처리할 수 있으므로 대부분의 씬에 가장 적합합니다.

source: **Overlay:** Bakes a shadowmask texture, and uses it to draw directional shadows regardless of the distance from the camera. Shadows within the range of the DirectionalLight3D's **Shadow Max Distance** property will be overlaid with real-time shadows. This can make the transition between real-time and baked shadows less jarring, at the cost of a "smearing" effect present on static object shadows depending on lightmap texel density. Also, this mode can't deal as well with static objects that exhibit subtle motion (such as foliage), as the baked shadows can't be animated over time. Still, for scenes where the camera moves quickly, this may be a better choice than **Replace**.
ko: **Overlay:** 섀도우마스크 텍스처를 굽고 카메라로부터의 거리에 관계 없이 방향성 그림자를 그립니다. DirectionalLight3D의 **그림자 최대 거리** 속성의 범위 안의 그림자는 실시간 그림자로 중첩됩니다. 이를 통해 라이트맵 텍셀 밀도에 따라 정적 오브젝트 그림자에 나타나는 "번짐" 효과를 희생하더라도 실시간 그림자와 구운 그림자 사이의 전환이 덜 어색해질 수 있습니다. 또한 이 모드에서는 미묘한 움직임을 보이는 정적 오브젝트(예: 잎)를 제대로 처리할 수 없습니다. 구운 그림자를 시간이 지남에 따라 애니메이션으로 표현할 수 없기 때문입니다. 여전히 카메라가 빠르게 움직이는 씬에서는 이 방법이 **Replace**\ 보다 더 나을 수 있습니다.

source: Here's a visual comparison of the shadowmask modes with a scene where the **Shadow Max Distance** was set very low for comparison purposes. The blue boxes are dynamic objects, while the rest of the scene is a static object. There is only a single DirectionalLight3D in the scene with the Dynamic global illumination mode:
ko: 여기에는 비교 목적으로 **그림자 최대 거리**\ 를 매우 낮게 설정한 씬에서 섀도우마스크 모드를 시각적으로 비교한 것입니다. 파란색 상자는 동적 오브젝트이고, 나머지 씬은 정적 오브젝트입니다. 동적 글로벌 일루미네이션 모드를 사용하는 씬에는 DirectionalLight3D가 하나만 있습니다:

source: Comparison between shadowmask modes
ko: 섀도우마스크 모드 비교

source: It is possible to switch between the **Replace** and **Overlay** shadowmask modes without having to bake lightmaps again.
ko: 라이트맵을 다시 굽지 않고도 **Replace**와 **Overlay** 섀도우마스크 모드 사이를 전환할 수 있습니다.
